بهروزه یاری داشت تیم ملی، اگر اشتباه نکنم.
بعد هشتاد و دو تا رسول خادم با عباس جدیدی داشت.
نود کیلوگرم هم.
آقای توپچی را هر مسابقه دهید، اشتباه نکنم.
حالا توپچی می‌توانست تنش هم از اینا بیشتر بود یا نه؟
مثلاً، یادم نیست کی بود ولی برای چهار تا مسابقه، سالن پر.
بعد مثلاً، می‌فکر می‌کردیم مثل مسابقات فوتبال که می‌بریم برایش آزادی نگاه بکنیم دیگه، یک ساعت قبلش را زد، از منزل راه افتادیم، با اتوبوس رفتیم، میدون هفته‌تیر و از آنجا، فکر کنم همین‌شان، آره دیگه، افرسته‌بی بود رفتیم آنجا.
دیشتر مسابقات، سالن شاه‌های هفتمه‌تیر، پارکش‌ها بود.
پس یادم است، یا با اتوبوس رفتیم میدون امام خمینی، احتمالاً از آنجا رفتیم، یا رفتیم میدون هفته‌تیر.
آیا قابل از شعاع مثلاً دویست متری دیریم غلغله جمعیت است؟ با این دوستم که رفتیم با این رفیقم، گفتم چه خبره بود؟ فکر کردم اتوبوس یک چیزی خراب شده رفتیم، داداریم نه، اصلاً سالن پر، اصلاً نمی‌شود داخل سالن بروی.
یکی داد می‌زد، آقا رفیقم تو مانده بود و دوستم جا مانده، بعد برگشتم خانه و فرداشت دوباره همان، من همیشه کیهان‌ورزش و دنیا‌ورزش می‌خیرم، دیدم چه خبر بوده حالا اطلاع و رسانی‌ها مثل آن‌ها بود که آنلاین و لحظه به لحظه و این‌ها و واقعاً کشتی تهران فوق‌العاده بود و درجه یک بود با احترام به همه‌ی شهرها مثلاً یادم از آن زمان استان خرابستان خود برای خودش قطبی ب
بله، استانحمدان، خوزستان، کشتی فرنگی، آقای عبدالکریم کاکاهاچی که سرآمدشان بودند از زمانی تو پنجاه و دو کیلوگرم، اما الان تهران واقعاً کم‌رنگ شده، حالا نمی‌خواهم خیلی بحث فنی بکنیم، شما خودتان بچه‌های تهرانی، بزرگ‌شده‌ی تهران هستید، چرا این اتفاق است در کشتی تهران؟
خدمه‌اتان را از می‌کنم که، این را من بگویم خدمه‌اتان، ببینید، یک مشکلی که شاید الان تو بحث شهری‌های بزرگ هستش، ولی واقعیتی بگوییم، شاید بگویم آسیب‌های اجتماعی به این شده که شهری‌های بزرگی ما از راز ورزشی مقدار آمدند پایین، یعنی شما الان تو خود مازندران هم که می‌خواهیم برویم یا توی خراسان هم که می‌خواهیم برویم، مثلاً خود مشهد که یک زمان
خود شهر مشهد خیلی ضعیف شده یا خود کرموشا، به خاطر این حالا یک بحث حالا بعد این و دوستانی که وارد به این کار هستند ببینند چرا شهرای بزرگ ما از راز ورزشی افت می‌کند ولی خب تهران ما یک مقدار بچه‌های به نظر من، حالا بس، سرتی بگرمی خوده لنج تیمی و محتمالی ولی علمداران الان دارد دوباره به سمت بالا می‌رود
در مسئله همین مسابقات اولمپیک دو تا کشتی‌گیر تهرانی داشتیم، امیرعلی آزپیرا که دیگر فیلم خوب بردهد و الان خب می‌بینید مثلاً تو خود بحث کشتی‌گی در تهران سی تیم مسابقات همین چند روزی گذشته بود که نوجوانان تهران اول شده‌اشتیم ببینید ما زمان گذشته مثلاً خب این پراکندگی را داشتیم دیگر هم از کرماشا بردران محبی را داشتیم بردر
مجید ترکان، از تهران هم چند تا کشتی از خراسان برادران خادم بعدان مثلاً مجید خدایی، الان اینکه مثلاً، خب عزیزانم در مازندران گوی سبقت را ربودند دیگر سرآمد هستند، اما اینکه الان آنها پیش‌داست هستند خیلی نکته خوب و مثبتی است، اما تو تهران واقعاً خیلی ضعیف شدند می‌گویم ما باید خود، الان البته می‌گویم مثل سالن‌ها برمی‌گرد بیشتر به سالن‌ها برمی‌گرد
حقیقت بگویم ما در گذشته شاید مربی‌هایمان کم بودند ولی واقعاً مربی بودند، الان مربی‌های ما بگویم زیاد شدند
مهرون توفیق جهان‌وقت آنجا دارد با بچه‌های زیر سیز و چهارده سال کار می‌کند در مجموعه ورشش شهید جیرودی بعدی از مربی‌های، کسشانشان می‌شود، نمی‌روند، حقوق خوبی نمی‌دهند، درآمدی ندارد نه، ببینید از من، آقا ابو فاضلی عزیز، من به جدی می‌گویم، ما هر چی داریم، من خودم را می‌گویم، از کشتی هستیم اگر این، اصلاً زندگی روزمره من، زندگی ک
بحث جامعه‌ای که می‌روم، این محبتی که خیلی از مردم عزیز ما دارد، ما باید بدهیم صدق‌سری کشتی به ما داده شده، این اول نواز، درود به شرف شدیم که واقعاً قدرشناس مجموعه‌ای هستید به اسم کشتی شما را به جایی رساند که در یک جایگاه اجتماعی مناسبی برخوردار هستید، اگر متأسفانه خیلی از بچه‌های ما که می‌آیند تو بحث کشتی‌گی بودند، کشتیگی تیم
می‌جوان می‌شوند، قهرمان، اولمپیک می‌شوند، می‌آیند اصلاً دیگر انگار که فقط باید مربع تیم‌ملی باشند، که این اصلاً خودمان، همه‌مان مربع تیم‌ملی، مربع تیم‌ملی چند نفر می‌خواهد، چه قدر خوب است این بچه‌های ما که می‌توانند یک، حالا بگوییم فن‌بند کشتی‌گی را بهتر انتقال بدهند به بچه‌ها، یعنی ورود یک قهرمان، خودمان الان افتخاری دارند بعد از اولمپ
حاصل سالن جانبخت و شروع کردم به کار، آقا ابو فاضلی عزیز بگویم من دیروز که سر تمرین بودم، کشتی‌گیر از هشگرد کرج تا از این بر بگوییم قرچک و اسلام‌شهر و پاکدشت و از بین‌ها بگوییم شهرای اطراف تهران بگوییم من این را حتی از مثلاً بگویم قزبین و مازندران و لرستان، اینا بچه‌ها می‌آیند تمرین می‌کنند
به چند تا شاگردین، آقا؟
من خب جاب متاسفانه خیلی کم هستیش، مثل من دو دو دوچک بیشتر ندارم و یک مهدویی هم می‌گویم
خودتان تمرین می‌دهیدین، آقا؟
اصلاً خودم، یعنی بیشتر بچه‌ها می‌آیند و وقت خودم تمرین می‌دهم و خیلی خوبه، حالا این را می‌خواهم برگردن
نگه این برنامه پخش بشود دیگر دواره اضافه می‌شوند دیگر می‌آیند دیگر
نه می‌گویم این، این یک کاری است که می‌گویم وظیف ما هستیش، در کنارش اگر بچه‌های ما بیایند، مطمئناً خوب می‌شود و من از هم می‌آورم به خیلی از دوستانی که کشتی را می‌گذارند کنار، من می‌گویم اگر بیایید تو کشتی حال دلتان خوب می‌شود، کشتی اگر شما بیایید به بچه‌های مردم خدمت بکنید، مطمئناً خیر و برکت اینا تو زندگی شخصی می‌آورند
و می‌توانند به نظر من خیلی از خله‌های زندگی پس از قهرمانی، خیلی از قهرمان‌های بزرگ ما را همین مربی‌گری برطرف می‌کنند
بیاییم برسیم به تیم ملی، اما برویم قبل اطلاق فرمان برگریم و حضور شما را در تیم ملی به عنو سرمربی با همدیگر صحبت کنیم
همچنان در خدمت قای محسن کابه هستیم سرمربی محترم اسبق تیم ملی کشتی حاضر کشورمان، آقا چه زمانی به شما پیشنهاد دادند برای اولین بار به عنوان سرمربی تیم ملی کشتی حاضر کشورمان حضور داشته باشید؟
من حقیقت بگویم ما را از این تریبون استفاده کنم، من شاید اولین باری که پیشنهاد سرمربی‌گری شد سال دوزار و پنج بود که حاجقات تالقانی بعده، بیست سال پیش
حاجقات تالقانی این مورد بدت داشتند ولی من اون موقع گفتم که من حالا مسئولیت فنی مستقیم نمی‌گویم ولی دوستانم آقای محمدی، آقای توکلان، آقای محمدیان و اسکری محمدی آوردیم، در کنار هم کار کردیم.
کی شد سرمربی موقع این موقع؟
اون موقع، یک جوری من مدیریت کردم که همه در کنار هم باشند ولی...
ولی بالاخره یک نفر با آن نفر اول باید باشد که خودتان بودیم.
بله، حالا شما شکست‌نفسی می‌کنی ولی به عنوان سرمربی انتخاب شویدین اون موقع؟
بعدش می‌گویم، ما دوباره بعد از اینکه خدا بیامد، آقای یزدانی خرم آمدند...
بروش می‌شویم.
که من دیگر حالا دیگر اون موقع سرمربی تیم ملی بودم دیگر بعد از مشابهت بوداپیس، خب ایشان موقعی که آمدند آقای برزی‌گر به عنوان مدیر فنی انتخاب کردند که خب اتوماتیک‌ها خب با این گفتم شاید تفکراتی ایشان چیزهای دیگری باشد، من استعفا دادم.
ولی بعد از دو هزار و هشت دوباره آمدند خوب آقای...
بعد اولمپیک دو هزار و هشت؟
بعد از اولمپیک، خدا بیامد آقای یزدانی خرم با خیلی از دوستان صحبت کرده بود، به این بودند که حالا دوباره مثلاً من و قولا محمدی را همش پیشنهاد کرده بودند،
حالا آنجا با آن شرایطی که بود و من هم زیاد عمق به پدرسون نزدیک نبودم، خب با قولا محمدی شد سرمربی،
ولی به شرطی که بیان منم راضی بکنند، به نوعی ترک می‌آورد که من اون موقع هم باید خواهدم خواهدم خواهدم...
چون مدیر فنی شوید اون موقع؟
نه، من اون موقع شویدم مربی ارشدی که...
آره یه اسم گذاشت آقا مربی ارشد...
آره ولی...
شاید می‌خواستند دلش حول را به دست بیارند آقا...
حقیقت می‌گویم من...
چی بود که بسه مربی ارشد...
آره ولی از اولین بار می‌گویم با تمام شرایط سرمربی‌گری اومدم...
آهه اختیار طاق...
یعنی امام او اختیاری که مسئله...
شاید یک جورایی می‌خواستند هم شما باشید هم آقای ابولا محمدی...
آره هم می‌گویم دو نفری می‌گویم اول دوران خیلی خوبی هم بود...
دوران خیلی خوبی هم بود...
از دو پانده شد و یک دورین گنجید آقا...
بنجانده شد...
آره همین موقع بود که...با زن می‌گویم...شاید...
کدام مسابقات رفتید اون سال؟
ما هرنینگ دانمارک...
هرنینگ دانمارک...
که بچه‌ها هم خودشتی گرفتند...بله...تا قبل از الامپیک لندن ما همین تیم داشتیم می‌رفتیم جلو...که خب...فدراسیون عوض شد...
بر یادم...
من دوباره برگشتم رفتم باشگاه...
این یکی از نکاتی بود که من قبل از گیرم تو استدیده دوستشم از شما سؤال بپرسم...خواهش بود...
با قد چه فکری شد که مثلاً چهار ماه قبل الامپیک این اتفاق بیفتد؟ کادر فنی بخواهد تغییر بکند؟
اون موقع خب...حالاً رویشان شاد باشد هم آیا از زنده‌خورده هم هم آقای خطیب...بل...
اون موقع من چیزی که یادمه...به خاطر یک موضوع...
محل سیاسی که آقای از زنده‌خورده هم یک صحبته که داشتند یا به این شدش که آقای از زنده‌خورده هم را بردارم کشتی...یک واقعیت بود...
بعد آقای خطیب را به عنوان سرپرست گذاشتند و یک یکی دو ماهی هم ما بودیم و بعداً ایشان رفتند یک کادر جدید را آوردند که...
خودشان دوست داشتند که کادر جدید بود یا مثلاً از بیرون بهشان گفتند یا...بلاخره آدم مثلاً...می‌گویند آقا همیشه...افرادی باشند که خیلی دوست نداشته باشند من به عنوان سرم و ربی باشم...پس...اون گروه دیگر بالاخره با ورود فر جدید یک فشاری می‌آورد که بخواهد گروه خودشان بردارم...
می‌اموزم و شاید سیاستی که شد به اینکه...آلا کادر...آلا می‌گویم...اصلی بود که فدراسون عبض بشود اصلاً...بحث بحث فدراسون بود که اصلاً فدراسون باید عبض بشود...خب شادمان آقا خطیبم که آمدند خب با یک گروه جدیدی خواستند کار بکنند...ما هم احترام گذاشتیم بدون حرفی...آمدیم کنار و ولی محف بکنم اون‌وقت کشتی لطف می‌خورد...تیم ما در استانبول...
با اختلاف یک امتیاز و دو امتیاز به روسا...2011...بره...2011...دوم شدیم...اون‌وقت مثل خود...خیلی نزدیک به قهرمانی بود...بره...مرتی تقوی و رضای اعضای اون‌وقت طلا گرفتم ولی آن‌ها جفتشان تو الامپیک عود شدند...و من فکر برم...آلا یک عوامل سیاسی وارد این قضیه شد که من دوستم دارم از آن شد...سیاسی نیستم...بد دوباره کیه برگشتیم؟
من دوباره...2012 رفتیم کنار؟
من رفتم کنار...بعد رفتم تو باشکات...دورابره...2013 یا 2014 بود...دوباره اون موقع...خب...فدرسون یک دست‌آقای خادم بود...آیا رسول خادم؟
من مسابقات لیگ چون اون موقع تیم داشتم و فعالیت...می‌گویم تیم اون‌ها مالا خوب نتیجه می‌گرفت...از من دعوت به همکاری شد و من آمدم...تقاقباً بیست روز یک مایه بایسته درم...
دیدم شاید کاری برای من مهیا نیست که حتی اون موقع تیم قرار بود که اعزان بشود مشابهات جام جانی امریکا...که من...می‌گویم ویزوهایم هم گرفته بودم و خیلی دوستانه...واقعاً خادم جلسه‌ای داشتم و قطع همکاری کردم و و...آمدم دوباره تو...
نمی‌خواهم دلیلش را بگیرد ولی قطع همکاری بیشتر به خاطر شما بوده...به خاطر ایجانی...ایشان تمایل قطع همکاری داشتند...
نه...شون می‌گویم خیلی...حقیقت می‌گویم خیلی...اصلاً محبت داشتند به ما...شاید من...
منجر و همشه که خودشان هم سرمان‌ربی بودند هم رئیس فدرستان...
بره...می‌گویم شاید تفکر و سریقه و...نگویم...اون چیزی که من فکر می‌کردم...شاید تو...شاید کاری که برای من تعریف شده بود و صحبتی که با من شده بود دیدم...اون تعریفه...
نشد...نشد...بره...برای سومین بار شما هستیم ملی جدا شدید...بره...رفتم و دوباره رفتم و باشم...تا...قبل از دو هزار و نوزده‌ی میلادی که برای قرزاغستان بود...شش سال پیش...بره...اون موقع فدرستان عوض شده بود...و آقای نعمتی...آقای نعمتی...به مدتی...سرپرست بودند...بره...بره...خاطرم است...که ایشان و مرای صحبتی با ما کردند و آبادند...من عضو کمیته فرمانده بودم...به مدتی
پرندیشان کردند...مسابقات را دیدیم...و حقیقت بگویم...ایشان مد بحث سرمان‌ربی‌گری من را پیشنهاد...آی نعمتی...بره...خیلی تأکید داشتند و ولی من حقیقت قبول نکردم چون آهی محمدی اون موقع سر...آهی قول‌آموزی محمدی بود...بره...آزیرگم خیلی شفافت دارم می‌گویم که خیلی از دوستان خیلی جای چیز را وارونه می‌گویم...من دارم اینجا می‌گویم که همه ه
دیده هر کاری که کردند...چون آهی قول‌آمدی بودند شما نرفتید؟ نمی‌توانستی‌شان بمانند؟ بره...بره...بعدش من را به عنوان مدیر فنی انتخاب کردم...که آمدیم و حالا کار کردیم تو قزاقستانم...خوب بودش...کار را دیگر بعداً که خب...فدرستانم که عبد شد...من یک تقریباً دوباره تو بحث مدیر فنی بودم...بعد همزمان با مدیر فنی آمدیم
تیم ملی جوانان و بین‌های ما را گذاشتند آنجا...من سه سال افتخاری نداشتم در کنار جوانان بودم...یک چیزی بگویم آقا...همان‌وقع همم پیش خودم با دوستان رسانه که صحبت می‌کردند...ما خب دوستان تارش‌ناسی‌کشتی داریم بیا...آقای منصوریان هستند...نمی‌دانم...حسن عبدالراشمپل هستند...حسن عصفه حسینی...دوستان خوب هم هستند...پس هم صحبت می‌کردیم پیش خودم می‌گفتم
ولی دید جوری بودش که به نوعی به ما خیلی اصطاقی من رفتم کاری را دیدم...دیگر همزمان شدم مدیر...مجبور بودید قبول بکنید یا نه خودتان؟می‌گویم خیلی اصرار به این شد و به عنوان...به نوعی جوری روازی ماندید آنجا...نه نه نه...ببین خیلی اصرار به این شد و صحبت‌ها هم به این بود...وجود من را به نوعی تأثیرگذار می‌دانستند...گفتند در بدنه باشید...بد...خب ما الان دوله می‌گو
سال اول من تیم ملی جوانان را داشتم رفتیم یوفا روسیه که تیم منم اول شده‌اش...مثلا رحمان عموزات هم اوج آمد قهرمان جوانان جهان شده بود...رحمان عموزاتی که در انتخابی تیم ملی ما سوم شده بود...من این را آوردم که اردو...انتخابی تیم ملی بزرگسالان...نه خیلی انتخابی جوانان...سوم...زنی با مسئولیت خودتان نفر سوم انتخابی را آوریدیم...آوردم تو اردو...اردو...ببین که
تو دیدم رحمان داری یک رشد خود می‌کند...ما تورنمنت اعزام کردیم...تو تورنمنتی که اعزام کردیم با همون نفر اول...موقع که رفتم اوجا رحمان نفر اول برد...قهرمان او مسابقاتم شد...ما بردیم ایز جوانان...قهرمان جوانان جهان شد...همون سالم اومد شد عضو تیم ملی بزرگسالان...محمد نخودی هم من یادم از آن سال ما شد تیم ملی بزرگسالان ما...یه نسل بود که...
نسلی بودش که اومد...خب ما افتخاری نشان بود...خب اون شد دوباره...من قرار بود همون سال باشم...که قرار بود...ولی شد سه سال...آره...دیگر به واسطه اینکه حالا نتیجه خوب بود...دوباره سال بعد اومدیم...امیرضا معصومی هم تو تیم شما بود...امیرضا بله...امیرضا از سال دوم اومدش...بله...که خب دو سال با من قهرمان جهان شدش...که ما سال بعد بلغارستان و سال بعد شب اردن...قهرمان تیم قهرمان جوان
اومدیم...دیجه در حدود...آلا می‌گوییم...قبل از پاریس تقریباً شش‌ها فا مانده بود به پاریس...دیگه پیشنهاد بحث سرمان‌فی‌گری بزرگ سالان برای هدایت تیم‌ملی توی...المپیک...المپیک را من داشتم...رفتیم به المپیک...بر...نتیجه که از المپیک گرفتیم برای خود شما آرازی‌کننده بود...ببین ما می‌توانستیم بهتر بشیم...ولی...حقیقت بگویم...من چون زیاد اهل دنیای مجازی نیستم...خ
او زدند...برای که ببینید ما پنج تا کشتگی داشتیم...بر...چهار تا مدال گرفتیم...درست...حالا چهار تا مدالی که به نظری من دو تایش می‌توانست طلا بشود...دقیقاً...یکی او عبادت آسیب حسن یرسانی بود...حسن یرسانی...این فوق و ستاره کشتی ما...کاری از دست کسی بر او بر...نه بگه...انواسین زاره که شاید بدترین روز کشتی‌اش بود...این را ما داشت...ولا...خیلی شمال...خیلی ش
عفاق بگویم...رحمان عموجان...مدل کشتی‌گیری‌اش با کشتی‌گیری ژاپنی...به نظر من همه علانم باشد...خیلی کاریش سختی بود...نمی‌خورد بهش...نمی‌خورد...من کشتی‌هایش را دیده بودم...به...خیلی چیز بود...ولی عمیرعلی و آذرپیلا...واقعاً مثل یک ستاره آمد کشتی گرفت...حتی می‌توانست اول بشود...دقیقاً...خب دوستانی خود صحبت‌هایی کردند...من می‌گویم...خود
محلوان خوب کشور...می‌گویم...متاسفانه موقعی که ما بخواهیم یک سه دوستان بی‌محابا بخوان صحبت بکنند...منطق را می‌زنند کنار...دیگر من هم حقیقت از این...چون کار با خیلی توی فشار...من حساب کنم دودود هشت شما هستند که اصلا خودم نبودم...همش درگیر مسائل تیم ملی بودند با اینا و یک مسائل داشتم که شاید بگویم...
زیاد نمی‌خواهم بهش بپردازم...پعد از المپیک دیگر همدم کنار...ولی نمی‌خواهم می‌گویم...لمپیک...ما نتیجه‌ای بد نگرفتیم نسبت به قبل...ولی بازم می‌گویم...خود من هم می‌گویم...می‌توانستیم بهتر باشیم...ولی...خب یه اتفاقاتی بودش که...شاید از این سمتم بگویم...بچه‌های کشتی‌فرنگی واقعاً فوق‌العاده بودند چون دو تا طلا گرفتند...یک مقداری شد قیاس شد با کشتی‌
م می‌گویم...الم دارد که بچه‌های فرنگی خوب نتیجه گرفتند ولی اگر مثلاً...اگر او نتیجه نبود...مثلاً اگر کشتی فرنگی ما...او...به نوع...بگوییم...سایب...بگوییم را خواستیم بگیریم...یا حتی خود...توکیو را خواستیم قیاس می‌کنیم...آزاد...از لحاظ مداری...شیفتتی بدهد...ولی...هیچ چی...بازم می‌گویم...هیچ کاری نداری ما...به ورزش هستش و آدم همه چی شد
م یک مسئولیت را قبول می‌کند...باید قبول بکند که حرف زدنم باشد...بسیاری...خیلی...زمان و محدود آخره برنامه است...خواهش بودم...خواهش بودم...چند ساله ازدواج کردیم؟ من سال شصت و هشت...چند تا بچه فرزند؟ من دو تا پسر دارم...پسر بزرگم...آقا محمد علی...پسر کوچیکم...امیر هستش که دو تا نوه دختر دارم از...
من یعنی دو تا پسر دارم...دو تا نوه...که آن‌ها دختر هستند...دختر هستند...بچه‌ها ورزشکار نشده‌اند؟ نه...نه...اقا من پسر بزرگم...خیلی...آقا می‌گویم...از اول موربی‌گری من...شاید از دو سالگی...سه سالگی در کنار من بودش...و...الان هم خیلی ازش استفاده می‌گویم...اشراف زیادی به کشتی ایران و جوهان دارد...با شیخ خودتانم کمکتان می‌کنند...نه...البته بگویم...
توقع نشوید این درس می‌کند...ایشان تو قم درس می‌کند...طلبه هستند؟ بله...بله...از...می‌گویم...پسر بزرگی است...بله...اونجا مشغولی...اشاالا سال دیگری می‌آید تهران و...می‌گویم...توی رشته...کاری که داریم گوید خیلی موفق هستش...و...می‌گویم...به مانم همفکرکی می‌دهد...بچه‌های کشتی را خیلی...خوب می‌دانی...حالا اگر یک سه نگران آغاز راده بازی داریم...ن
آقا...موفق‌تانی رئیس فردرسیون کشتی کشورانی که شما باش کار کردید یا بهترین رئیس فردرسیون...ببینیم ما...باید ببینیم توی هر زمانی با چه شرایطی...حالا دو سه‌تایی که او یک نوزاری شرف می‌کند...من...اگر بخوام...حسن برم...خوب...از امیر خادم...از خود...آجاقا طالقانی...دوران خوبه...آجاقا یزدانی خورم...خودش باشد...خودش باشد...خوب...توی زمین‌های خود
آقا یک نفر اگر قبل شود بگید بهترین کشتی‌گیر ایران بوده چه کسی است؟
من به جمعی جهات با احترام به...آیا...اساتید خودم...آقای موحد...آقای صنعتکاران...شادروان...سه‌دواز...من اگر بخواهم ببرم تو لحاظ...من حسنه گزدنی...حسنه گزدنی...بهترین کشتی‌گیر جهان را چه کسی می‌دانید؟
فرقی نمی‌کنی آزاد و فرنگیا؟
من حالا چون بیشتر ما توی آزاد...بل...حالا آزادکار بودیم...من فکر می‌کنم اگر بخواهیم بالاپایین بکنیم سایتی‌اف را می‌توانیم جزای نوا ببریم...با وایسار البته...با وایسار سایتی‌اف...بل...به نظر شما حسن گزدنی تا چند صدایی می‌تواند همچنان نفر اول مدال‌آوری تو کشتی ایران باشد؟
یک چیز من بگویم به شما راجع به حسن گزدنی...خیلی خوب...من در این سال‌ها خیلی کشتی‌گی دیدم...قهرمان‌های بلندپی...قهرمان‌های جوان...بعد تو کشتی‌هایی که پایین بودند...حسن گزدنی به نظر من یک استثنا است...تو بحث کشتی‌گیری‌اش را می‌گذاریم کلال...تو بحث اخلاق...رفتار...رفتار شخصی...رفتار اجتماعی واقعاً یک الگوی خوبی هستش...
و...در یک سال هم تو ذهنم مانده...اون هم بپرسم...کشتی‌گیری که در این دورانی که شما مربی بودید ندارد به واسطه شما...و فکر کردید که هیچ‌گاه به حقش نرسید و حیف شد که...مثلاً اینجا نرفت یا به مستقاد نرفت...چه کشتی‌گیری بود تو ذهنتان است؟
ببین ما کشتی‌گیری را زیادی داشتیم که...می‌توانستند...حالا این‌طوری بگویم...یو یک کشتی‌گیری خیلی خوب هستش...یو یک نابغه‌ی کشتی‌گیری از آن بهتر می‌آید...مثلاً توی ایران...من یک مثال به شما بزنم...مثلاً ما یک سالی داشتیم...در وضع پنجاه و هفت کیلو...آقای محمد طلایی می‌آید هزار و نصال ننوده هفت کراستون یاس...قرمان جامش...
می‌آید تو مسابقات انتخابی به علی‌الد دبیر می‌بازد...علی‌الد دبیر هم می‌رود هزار و نصال ننوده و هشت تهران...او قرمان جامش می‌شود...مان ببین مثل محمد طلایی و علی‌الد دبیری داشتیم توی یک وضع...قرمان جامش شدند...خالا...پشت اینا تا از این کیا بودند؟...اکبر ددانگی بوده...خودش خوب بوده...اویس ملاب بوده...خودش خیلی خوب بوده...اینا هم یعنی من می‌گویم...اینها هم
اگر می‌آمدند...ماندند با من تو سد اینها ماندند...بر...یه سی می‌گویم یه ما......نی به این دلایل شما می‌گویید بعضی از کشتی‌گیران ماندند و نتوستند بهرمان جهان بشند...بر... ما داشتی می‌گوییم یک نفر یک می‌آید جلوشان مثلاً زمان خود آی مبهت...کشتی‌گیرانی که پشت سریعشان بودند، کشتی‌گیران خوبی بودند ولی یک نابغهٔ کشتی‌گیری دنیا می‌آمده خب یک نفرم
از این‌ها هستند که پشت خط بودند و شاید حقش را از کشتی دوریا نگرفتند ولی قابل احترام برای همه‌ی ما باید باشد حتماً همین‌طوره، آقای محسن کابه‌ی عزیز، خیلی ممنونم در این گفتگو حضور پیدا کردید و در برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو برای شیرمندگان عجیز از گذشته تا به الان صحبت کردید کلام پایینی شما را بشتند یک صحبت خاصی است ممنونم از این برنامه خوبه
مردم عزیز ما حالش خوب باشد ایشاالله مسئولین یک خود بیشتر به فکر مردم باشند که این مردم به نظر من لیاقتش خود خیلی بالاتر از این‌ها هستند که الان هستند و ایشاالله که بچه‌های کشتی، بچه‌های کل ورزش ما، چون من دیدم بچه‌های ورزش ما که موفق باشند حال مردم هم خوب می‌شود، ایشاالله که بچه‌های ورزشی هم، این احساس مسئولیت که یک وظیفه‌ای به دوششان هستند که
حال مردم خوب بکنند، یک بخش از حال مردم خوب بکنند امیدوارم که حال مردم کشورمان به واسطه‌ی درخشش ورزشکاران به نشان کشتی‌گیران که پرچم‌دار هستند واقعاً همیشه بهتر از گذشته بشود و از شما هم تشکر می‌کنم آقای کابه عزیز که در این برنامه حضور بده کردید به اتفاق جناب محسن کابه، سرمان‌عربی اسبق تیم ملی‌کشتی حاضر کشورمان و همکاران خوبم در ت
به خداونده متعلم می‌سپارم روز و شب بر شما خوش و خدا نگهدار